[음악: '혼술남녀' 주제곡]
(영상 속 하나) 여러분
음절이라는 게 뭐예요?
소리 나는 가장 작은 단위를 말합니다
어, 예를 들면, 어, 뭐가 있을까?
바
[영상 속 판서 소리]
[공명의 입김 소리]
바다
바, 다, 소리 나는 음절 몇 개?
[공명의 내뱉는 숨소리]
두 개죠
그럼 소리 안 나는 건 뭘까요?
바로 자음들이에요, 여러분
자음들은
혼자서는 절대 음절이 될 수 없죠
바로 모음들이 있어야만
브, 드, 브드
뭐 이렇게 안 되잖아요
[만족스러운 소리]
그러니까 모음들이 있어야만
아, 아, 에, 이, 오, 우
이런 모음들이 있어야만
[술 따르는 소리]
바, 다, 이렇게 읽혀서 음절이 있는 거예요
[잔잔한 음악]
아시겠죠?
그럼, 다음으로는
[마시는 소리]
언어의 시작이라고 볼 수 있는
형태소에 관한 얘기를 할 거예요
[목 넘김 소리]
[개운한 탄성]
[영상 속 하나의 강의 소리]
하나의 의미 단위
최소 의미 단위라 할 수 있어요
띄어쓰기를 기준으로
띄어 쓸 수 있으면
[후루룩 먹는 소리]
[영상 속 하나의 강의 소리]
[육즙 터지는 소리]
[후 입바람 소리]
[바삭거리는 소리]
[술 마시는 소리]
[풀벌레 울음소리]
[한숨]
[시계 초침 소리]
[뒤척이는 신음]
[한숨]
[잔잔한 음악]
[하나의 놀란 소리]
[들이켜는 숨소리]
진짜 모르겠어?
노그래 네가 좋다고
[떨리는 숨소리]
네가 좋아졌다고
[의아한 숨소리]
며칠 전만 해도
한강대교에 날 버리고 가고
어젠 퀄리티 맞는 여자 만난다고
의사랑 소개팅까지 하더니
갑자기 왜?
그래, 제정신이 아니었겠지
취해서 헛소리한 거야
(정석) 취해서 헛소리한 건가?
[밝은 음악]
[정석의 한숨]
[깊게 내뱉는 숨소리]
아, 왜 이래, 진정석
너 같은 뇌섹남이
네 감정을 제대로 모를 리 없잖아
이 정도면
노그래 좋아하는 게 맞아
[심호흡하며] 인정하자
[터져 나온 웃음]
노그래
[웃음]
전생에 나라를 구하셨나
[정석의 내쉬는 숨소리]
지금쯤 꿈인가 생시인가
얼떨떨하겠지?
가만
내가 술김에 한 말인 줄 알고
불안해하고 있는 거 아니야?
없던 일 될까 봐
[새어 나온 웃음]
좋아하는 여자를 불안에 떨게 하는 건
고퀄리티 남자가 할 짓은 아니지
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
(정석) 아, 노그래 씨, 납니다, 진정석
(하나) 네
무슨 일 때문에 전화하셨죠?
아, 아니
아니, 어제 내가, 그
노그래 씨한테 한 얘기 말입니다
(하나) 많이 취해서 실수하신 것 같은데
어제 말씀드린 대로
그 얘긴 못 들은 걸로 할게요
그럼 이만
[통화 종료음]
아, 여, 여보세요? 여보…
뭐야?
좋아 죽을 줄 알았더니
이 퀄리티 떨어지는 반응은?
[개운한 탄성]
[습 들이쉰 숨소리]
일어나자마자 전화까지 한 걸 보면
혹시 진심 아닐까?
아이, 됐어, 휘둘리지 말자
정신 차리기로 했잖아
[옅은 한숨]
[탁탁 치는 소리]
[한숨]
그래도 다행이네
(하나) 진 교수님 보기 껄끄러운데
오늘 수업 없는 날이라
아, 단원평가 문제나 마저 만들어야지
아, 맞다!
아, 학원 컴퓨터에 파일 있는데
아, 진 교수님 출근 전에
후딱 저장해 와야겠다
[하나의 하품 소리]
[피곤한 탄성]
어? 공명이네?
[무협 풍 음악]
뭘 저렇게 열심히 보고 있어?
[웃음]
어!
어?
[피하는 효과음]
[감탄하는 소리]
[웃음]
[긴장되는 음악]
[오토바이 소리]
[타이어 마찰음]
[쿵 소리]
(원해) 어, 민 교수
응, 너무 걱정 마
휴강 공지 이미 했고
보강이야 뭐, 차차 하면 되니까
아이고, 괜한 신경 쓰지 말고
어머니 잘 보내드려
(진웅) 예, 감사합니다
(원해) 아, 내일 발인이지?
아침에 잠깐 들를게
아니에요
어제 밤새 같이 있어 주시느라
무리하셨잖아요
잘 마무리하고 가겠습니다
(원해) 참, 진 교수는 안 왔어?
(진웅) 예, 방금 들렀다 갔어요
그래
기운 내
아이고, 이, 목소리 다 죽어가네
(진이) 불쌍해서 어떡해요, 민 교수님
와이프랑은 이혼하고
하나 남은 가족인 어머니까지 돌아가셨으니
이제 정말 혈혈단신이네요
아이고, 그러게, 쯧
(원해) 인강이 너무 많아
[문 닫히는 소리]
어? 진 교수, 어디 가?
(정석) 노그래 씨는요?
아직 출근 안 했습니까?
(진이) 하나 오늘 강의 없는 날인데요
(정석) 아…
(원해) 어, 근데 박 교수를 왜 찾아?
뭔 일 있어?
없습니다, 그런 거
(원해) 아니, 저, 잠깐, 잠깐
잠깐, 잠깐, 잠깐, 잠깐
나 진짜 궁금한 거 있어
그 소개팅 말이야
그거 왜 빠그라진 거야?
둘이 첫날은 좋았다며
[깊은 한숨]
제가 그걸 일일이 말해야 합니까?
(원해) 아이, 저
저, 저런, 저, 저, 성질머리하고는, 저
뭐예요? 고쓰, 원장님 처제하고 한 소개팅
파투? 파투 났어요?
그랬다나 봐
(원해) 우리 처제 미국 학회 가서
내가 자세한 이유는 못 들었는데
에이, 씨, 처제 시집 보낸다고
들떠 있던 우리 장인, 장모
너무 실망했잖아, 너무
참나
퀄리티에 맞는 여자네, 어쩌네 하더니
왜 안 됐대요?
[흥미로운 음악]
(정석) 뭐야, 노그래?
아침에 전화도 어이없게 끊어 버리고
아, 얼굴 보고 얘기 좀 하려 했더니
왜 안 나온 거야?
그동안은 수업 없어도
꼬박꼬박 잘만 나오던데
아
그동안 내가 마음고생 좀 시켰다고
속앓이 한번 해 보라, 이건가?
밀당 한번 해 보시겠다?
그 밀당에 장단 한번 맞춰 주지 뭐
대신 저녁에 근사한 데이트 하면서
기분 확실히 풀어 줘야겠다고, 내가
[익살스러운 효과음]
[웃음]
[콕 찍는 효과음]
[애정 담긴 웃음]
(의사) 심각한 건 아니고
가벼운 뇌진탕인 것 같습니다
하루 정도 입원하며
안정 취하시면 괜찮을 것 같네요
[안도하는 한숨]
네, 감사합니다
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(하나) 야, 진짜 다행이다
크게 다친 줄 알고 걱정했는데
아, 얼른 집에 연락드려
어휴, 아니에요
(공명) 하루만 있으면 된다는데
뭐 하러 지방에 있는 엄마를 불러요
아, 그리고 사고 낸 아저씨가
병원비도 보험 처리해 준다던데요, 뭐
너 형이랑 같이 산다며?
형은 와 보는 게 좋지 않겠어?
네, 좋지 않겠어요
[익살스러운 효과음]
[어색한 웃음]
아, 말했잖아요, 우리 형 완전 싸가지라고
혼자 있는 게 백번 낫죠
[질색하는 소리]
[휴대전화 벨 소리]
(하나) 아…
[작아지는 휴대전화 벨 소리]
누군데 그러세요?
(공명) 받으세요, 쌤
아니야, 안 받아도 돼
(공명) 아참, 쌤 얼른 가 보세요
수업 늦은 거 아니에요?
(하나) 어, 아니야, 오늘은 수업 없어
아, 학원에 뭐 가져올 게 있어서
가던 길이었거든
아, 오늘은 수업 없구나
[발랄한 음악]
(하나) 근데
너 정말 보호자 없이
혼자 있어도 괜찮겠어?
(공명) 네, 뭐
그래, 너 공부 열심히 하더니
쉬라고 이런 일 생겼나 보네
(하나) 오늘 하루 푹 쉬어
그럼, 내일 다시 들를게
- (공명) 네, 안녕히 가세요, 쌤
- (하나) 어
아, 아, 아, 아이고! 아오, 팔이야!
(공명) 팔이 너무 아파요, 쌤
아까 넘어지면서 마비가 됐나 봐요
(하나) [놀라며] 정말?
야, 너 근데
아까 오른손으로 물 마시지 않았어?
[익살스러운 효과음]
아, 아! 아, 아, 아!
(공명) 아, 다리도 좀 아픈 것 같고
아이고, 어우, 머리야
어, 머리도 아파요, 쌤
그러니까 저 혼자 두고 가지 마세요, 네?
[하나의 기가 찬 웃음]
[웃음]
[익살스러운 효과음]
[개운한 탄성]
[내뱉는 숨소리]
[숨 고르는 소리]
[만족스러운 숨소리]
아, 뭐야!
[탄식]
아이, 씨!
아, 폰도 없네, 폭망이네, 씨
아, 빨리 가서 수업 촬영해야 되는데
[난처한 탄식]
(정석) 아이
노그래는 왜 전화를 안 받아?
[물소리]
저기요!
(정석) 뭡니까?
지금 저 부른 겁니까?
아, 진정석 교수님이세요?
(정석) 네, 용건이 뭡니까?
아, 지금 이 칸에 휴지가 없어서
그, 좀, 휴지 좀 주시면 안 될까요?
(정석) 어웁!
옆 칸에도 휴지가 없네요
아, 진짜요?
아, 그러면, 그, 페이퍼 타월이라도, 저
페이퍼 타월도 두 장뿐인데
아, 아, 괜찮습니다, 그거라도 주세요
아니요, 이건 제 손 닦아야 돼서요
[쿵 울리는 효과음]
[익살스러운 음악]
(정석) 이제 페이퍼 타월도 없네요
[꾹 참는 숨소리]
아, 그럼, 그
밖에서 휴지 좀 가져다주시면 안 될까요?
네, 안 되겠습니다
예? 왜요?
제 강의 시간이 2분밖에 남지 않아서
좀 힘들 것 같네요
[동영의 난처한 숨소리]
아, 그렇다고 안 가져다주시면
저는 어떡해요?
그건 제가 알 바 아니죠
학생 휴지 때문에
제가 강의에 지각할 순 없으니까
(동영) 교수님? 진 교수님?
진 교수님!
진 교수! 진 교수, 이 나쁜 새끼야!
나쁜 새끼야, 이씨!
야! 야, 이씨!
[분노에 찬 고함]
[분한 숨소리]
아이, 씨
[휴대전화 조작음]
(채연)
[맑은 음악]
[메시지 수신음]
[띠링 울리는 효과음]
(공명)
[실망한 숨소리]
뭐야
(기범) 아, 엄마, 공부하고 있다, 그래
아니
엄마, 내 수업 들어간다, 이따 전화해
어, 내 나중에 전화할게
수업 들어가야 된다
사랑해, 어
[휴대전화 조작음]
[밝은 음악]
아, 왜 사람을 치고 카노?
진공명 무슨 일 있어?
오늘 공부 같이 못 한다고 톡 왔는데
[헛웃음]
일은 무슨, 뻔할 뻔 자네
- (기범) 집에 가서 퍼질러 잘라는갑다
- 뭐?
(기범) 금마답지 않게
공부 열심히 한다 캤드만
벌써 질린 거지, 뭐
하긴, 니가 그렇게
들들 볶아대는데 버티겠나?
- 지칠 때도 됐지
- 됐거든?
(기범) 가만, 가만, 핵비호
니 튀김 뭇나?
입술이 억수로 기름진데
♪ 띠로리 ♪
설마 니 화장한 거?
아니거든?
입술이 건조해서 바른 거거든?
얼른 들어가서 강의나 들어라
[짧은 웃음]
입술 바르니까 억수로 예쁘네
[헤실거리는 웃음]
(정석) 자, 수업 시작하겠습니다
교재 78페이지입니다
[문 열리는 소리]
[동영의 멋쩍은 숨소리]
자, 역사, 우리가 항상 얘기하죠
[동영의 다급한 숨소리]
역사란 무엇인가?
역사의 '역'은 사실…
거기, 학생
그, 촬영 준비하는 학생이
미리미리 와서 준비해야지
왜 이렇게 늦게 들어옵니까?
네, 죄송합니다
(정석) 쯧
자, 역사, 역사의 '역'은 사실
[정석의 강의 소리]
내가 누구 때문에 늦었는데, 씨
(정석) 있는 사실을 기록하는 게 뭡니까?
[익살스러운 음악]
[파리 날리는 소리 효과음]
그게 바로 역사라는 거죠
뭐고?
니 양말 한 짝 어디 갔노?
[정석의 강의 소리-계속]
- 똥 닦았어
- 뭐?
하, 저놈의 고쓰 새끼, 진짜!
뭐? 고쓰?
(정석) 자, 거기!
좀 조용히 좀 하십시오, 네?
우리가 5.18운동을
5.18민주화운동이라고 부르는 사람도 있고
5.18항쟁이라고 부르는 사람…
[하나의 힘주는 소리]
(공명) 아이, 제가 해도 된다니까요
(하나) 어허! 환자, 넌
그냥 누워서 푹 쉬라니까
내가 오늘 특급 간호해 준다고 했잖아
[내려놓는 소리]
[공명의 웃음]
[달그락거리는 소리]
쌤, 같이 먹어요
어, 야, 아니야, 됐어
(하나) 아, 난 입맛이 없어서
(공명) 어? 입맛이 왜 없어요?
으이구
얼른 밥이나 드세요, 환자분
(하나) 내 걱정 말고
[들이쉬는 숨소리]
[하품 소리]
어, 야, 미안, 어제 잠을 못 잤더니
아니, 잠도 못 주무셨어요?
(공명) 어쩐지 오늘따라 피곤해 보이시더라
쌤!
나 이거 말고 다른 거 먹고 싶은데
다른 거?
다른 거 뭐?
[부스럭거리는 소리]
(하나) 어휴, 이게 그렇게 먹고 싶었어?
얼른 먹어
쌤 드시라고 시킨 겁니다
(공명) 잠도 못 자고, 입맛도 없다시고
몸보신 좀 해야 할 것 같아서요
어휴
야, 네 몸부터 챙겨
너 아까도 단어 책 보면서 걷다가
다친 거라며?
(하나) [한숨 쉬며] 열심히 하는 건 좋은데
너무 무리하진 마
무리해야죠, 합격해서 쌤 남친 되려면
[옅은 웃음]
(공명) 자
[난처한 숨소리]
[달그락거리는 소리]
너 진짜
그 약속 때문에 이렇게 열심인 거야?
[하나의 한숨]
(하나) 공명아
난 네가 다른 이유보다
너 자신을 위해 공부했으면 좋겠어
[잔잔한 음악]
쌤!
저한테 한 약속 때문에
부담 느끼실 거 없어요
어?
저 바보 아니에요
제가 시험 합격하면
사귀는 거 생각해 본다고 한 약속
쌤이 저 공부시키려고 한 말인 거
저도 다 알아요
근데
쌤한테 제 마음이 진심인 거
보여 줄 수 있는 길이
이것뿐인 것 같아서
그래서 열심히 하는 거예요
공명아
날 위해 공부했으면 좋겠다고 하셨죠?
절 위해 공부하고 있는 거예요
(공명) 요즘처럼
즐겁고 행복한 적이 없었거든요
식겠어요
얼른 드시고 집에 가서 푹 쉬세요, 쌤
(하나) 아니야
그동안 네가 나한테 준 도움이 얼마인데
은혜 제대로 갚아야지
자, 다리부터 하나 먹어
앗, 뜨거워!
앗, 뜨거워, 아, 뜨거워
[공명의 웃음]
(공명) 쌤, 이런 건 남자가 하는 겁니다
앗! 뜨거워! 아
[하나, 공명의 웃음]
어후, 뜨겁지?
[하나의 웃음]
[쭉 빨아먹는 소리]
[기사의 힘쓰는 소리]
- (조권) 감사합니다
- (기사) 네
(기범) 어, 권아!
어? 김기범, 김동영!
어, 반갑다
(조권) 너희 학교 휴학하고
공시 준비한다는 얘긴 들었어
실은 나도 준비하려고
여기 고시원으로 이사 중이야
(기범) 아, 진짜? 우리도 여 사는데
이야, 뭐 이런 우연이 다 있노?
그러게
앞으로 잘 부탁한다
[조권의 어색한 웃음]
(동영) 그래, 근데 넌 무슨 공시 준비하게?
9급 일반 행정직
- 나돈데
- 응, 나도
너 공명이 알지? 걔도 똑같은 거 준비해
진짜?
아이, 씨, 쯧
넷 다 같은 걸 준비하다니 신기하네
[한숨 쉬며] 신기할 게 뭐 있냐
공시생들 중에
9급 일반 행정직이 제일 많은데
뭐?
아, 그럼, 경쟁률도 세겠네?
당연하지, 너 뉴스도 안 보냐?
이번 서울시 9급 일반 행정직 공채는
- 128.3대 1이었대
- (기범) 야, 야, 야, 야
들어가자, 들어가서 얘기하자, 어?
- (동영) 그래, 가자
- (조권) 어
(기범) 들어
[동영의 기가 찬 숨소리]
128.3대 1?
[한숨]
(원해) 자, 여기 이렇게
다음 달 타임 짰는데
확인들 하라고 불렀어
- 이대로 가면 되겠지?
- 네, 전 괜찮아요
아, 안 됩니다
(정석) 월요일 오전 수업이
왜 황 교수입니까?
그 타임 제 겁니다
학생들이 주말에 푹 쉬고
이, 집중력이 제일 좋을 때거든요
(진이) 아니, 그럼, 저는 뭐
애들 집중력 없을 때 수업하라는 소리세요?
(정석) 이 종합반이
누구 이름 건 종합반입니까?
바로 저, 진정석이죠?
제 고퀄리티 강의를
가장 고퀄리티 시간에 들을 권리
학생들한테 줘야 한다고 생각합니다
안 그렇습니까?
(원해) 아, 그래, 그래, 그래!
아유, 그럼, 그럼
아유, 그게 뭐 어려운 거라고
[흥미로운 음악]
(원해) 응, 이렇게?
이렇게, 이렇게, 어?
그럼 이렇게 픽스한다? 어
아, 안 됩니다
(정석) 이, 수요일 오후 수업도 제 겁니다
제가 화요일 저녁까지
단과반 수업이 있어서
수요일 오전까지 푹 쉬어야
컨디션이 회복되거든요
(진이) 아니, 저도
화요일 저녁까지 수업 있어요
그럼 전 뭐, 컨디션 바닥인 채로
수업하라는 거예요?
이 종합반이 누구 이름 건
종합반이라고 했죠?
(원해) 아이, 그래, 그럼, 뭐, 씨
까짓것 뭐, 씨, 이렇게, 이렇게
아니, 이렇게 제멋대로 하실 거면
(진이) 진 교수님이 아예 정해서
통보하시지 그래요?
[손가락 튕기는 소리]
네, 그러죠
그럼 다음부턴 제가 직접 정해서
통보하도록 하겠습니다
[진이의 한숨]
(원해) 어쩜 인간이 저렇게 이기적이야?
제 말이요
아니, 무슨, 세상 자기 혼자 사나?
(진이) 저 인간 보나 마나 소개팅도
자기가 까인 걸 거예요, 그렇죠?
[문 열리는 소리]
아니, 저런 이기적인 걸
- 누가 좋아하겠어
- (원해) 내 말이 그 말이…
[익살스러운 효과음]
[문 닫히는 소리]
[헛기침]
[문 열리는 소리]
(원해) 어떡해, 어떡해, 어떡해!
[문 닫히는 소리]
어떡해, 어떡해
우리 얘기 들은 거 아니야? 응?
(진이) 들었으면 뭐, 뭐, 뭐, 뭐
뭐, 자기가 어쩔 건데요, 뭐?
우리가 뭐 틀린 말 했어요?
쌤, 이거 드세…
[공명의 옅은 웃음]
뭐야, 잠드셨네
많이 피곤하긴 하셨나 보네, 우리 쌤
[가만히 내쉬는 숨소리]
[감미로운 음악]
[감미로운 음악-계속]
[깊게 내쉰 숨소리]
[심호흡]
[공명의 깊은 한숨]
(공명) 이건 아니지
이건 반칙이야
합격할 때까지 좀만 기다려요, 쌤
[옅은 웃음]
- (기범) 계산이요
- (점원) 네
[야릇한 효과음]
[바코드 인식음]
2만 2천 원입니다
[카드 단말기 인식음]
(기범) 저, 브로마이드는요?
이번 달 부록으로
이 사진 브로마이드 준다 카던데
(점원) [웃으며] 이, 깜빡했네요
[기범의 웃음]
[탁 넣는 소리]
감사합니다!
(기범) 오, 권이! 니도 책 사러 왔나?
- (조권) 어? 어
- (기범) 야
책 사려면 3년 먼저 9급 행정직 준비하신
이 선배님께 추천 좀 받지 그랬노?
[휘젓는 효과음]
그래서 뭐 샀는데?
[휙 효과음]
응? 웬 사회복지사?
니 9급 일반 행정 준비한다며?
나 바꿨어, 사회복지사로
- 뭐?
- (조권) 그게
아까 너희들 말 들어보니까
9급 일반 행정직은
경쟁률이 너무 센 것 같아서
아이, 알아봤더니
사회복지사가
상대적으로 경쟁률이 낮더라고
♪ 띠로리 ♪
이런 줏대 없는 새끼
아이, 너도 알잖아
나 경쟁률 세고 치열한 건
완전 극혐 하는 거
(기범) 하긴
니 예전부터 경쟁 치열한 거 싫어했제?
그래서 여자도 막
우리 과에서 제일 못생긴
미영이 사귀었었잖아
덩치가 막 이만해가
다들 처음에 남자로 오해했던
[휘젓는 효과음]
성형으로도 답이 안 나오는 얼굴이라
예뻐지려면 환생이 더 빠를 것 같다던
그 미영이 말이야
그러게
정말 아무도 넘보질 않더라
사귀는 동안 경쟁할 필요 없어서
진짜 좋았었는데
[기가 찬 숨소리]
퍽이나 좋으셨겠습니다
[기범의 놀라는 소리]
(조권) 기범아!
[굴러가는 소리]
[기범의 비명]
[기범의 신음]
기범아!
[흥미로운 음악]
[기범의 고통스러운 신음]
야, 괘, 괜, 괜찮아?
네가 굴러 볼래? 괜찮은가?
아오, 엉덩이야!
야, 내 아무래도 꼬리뼈 나갔는갑다
하, 안 되겠다
네가 고시원까지 좀 업어도
뭐?
- 나보고 업으라고?
- 아, 빨랑!
아오, 나 진짜 죽겠다
[조권의 못마땅한 숨소리]
내 엉덩이, 진짜
(기범) 아, 빨리 업어라, 빨리
아우, 내 엉덩이, 아우!
야, 야, 야, 야!
[조권의 힘겨운 숨소리]
- (조권) 아, 어디야?
- (기범) 아이
저기 저 끝에, 끝에, 끝에, 아!
(조권) 아이, 나, 진짜
(기범) 끝에, 끝에, 끝에
아우, 살살 업어라, 내 엉덩이
[조권의 힘겨운 숨소리]
[기범의 신음]
[조권의 힘주는 소리]
침대, 침대, 침대, 침대
[기범의 아파하는 소리]
[조권의 당황한 소리]
[기범의 짧은 신음]
아이, 씨!
'아이, 씨'는 무슨
내가 '아이, 씨'다! 씨
(조권) [한숨 쉬며] 이게 뭐야!
너 때문에 힘들어 죽겠잖아, 아
(기범) 야, 니 설마 그거 조금 도와줬다고
이래 짜증 내는 거가?
니 사회복지사 하겠다는 놈이
이렇게 남 돕는 데 인색하면 쓰나?
- 뭐?
- (기범) 야
사회복지사는 희생정신이 기본이다
어려운 이웃을 위해
내 모든 걸 나눠 줄 수 있는 헌신적인 마음
그런 휴머니즘이 있어야 되는 거라고
쯧, 그, 그런가?
그런 의미에서
(기범) 내 엉덩이 좀 주물러도
[익살스러운 음악]
아, 내 진짜 너무 아파 죽겠다
진짜 내 꼬리뼈 나간 것 같아
뭐? 됐거든!
야, 니 사회복지사 되기 싫나?
어려운 이웃을 돌볼라는
마음가짐이 중요하다니까!
(기범) 아, 빨리 주무르라고 엉덩이!
내 엉덩이!
아, 빨리!
[달칵 소리]
[하나의 옅은 신음]
[비몽사몽인 신음]
(하나) 아이고!
어? 어머!
[음악: '혼술남녀' OST]
내가 왜 여기서 자고 있니?
[하나의 멋쩍은 숨소리]
[웃음 참는 소리]
제가 눕혀 드렸어요
(공명) 업어 가도 모르게 잔다는 말
말로만 들었지, 본 건 처음이네요
쌤 진짜 피곤하셨나 봐요
미안
나 물 좀 떠올게
(공명) 네!
[문 열리는 소리]
[터져 나온 웃음]
[폭소]
(하나) 어휴, 특급 간호는 무슨
특급 민폐다, 민폐, 쯧
[하나의 한숨]
[물 따르는 소리]
왜 웃어?
[놀라며] 이게 뭐야?
아, 진공명 이 자식을 그냥
아, 이게 뭐야? 아씨
아, 어떡해
아이, 씨
[한숨 쉬며] 뭐야
[짜증 섞인 숨소리]
(공명) 쌤, 괜찮아요?
너 죽을래?
[터져 나온 웃음]
이게 아주, 씨
쌤, 기껏 '자체 발광 최강 미녀'라고
적어 놨더니
광녀를 만들어 놓으면 어떡해…
[웃음]
뭐? 뭐라는 거야
어? 아우, 씨!
이게 누구 때문인데! 확, 그냥! 씨
[반짝이는 효과음]
이건 또 뭐야?
(공명) 아, 그것도 제 선물입니다
다이아 대따 크죠?
[공명의 장난스러운 웃음]
(하나) 아이, 씨
아오, 진공명 이 자식을 그냥!
너 이리 안 와?
- (조권) 야! 너희들 수업 가냐?
- (동영, 기범) 응
(동영) 너 사회복지사로 진로 바꿨다며?
(조권) [멋쩍게 웃으며] 나
공인중개사로 진로 바꿨어
[기범의 답답한 한숨]
그게
아, 네 말대로 사회복지사 하려면
남을 생각하는 헌신적인 마음이
있어야 될 것 같은데
내가 뭐, 남한테 뭘 베푸는 성격도 아니고
너 왜 '띠로리' 이거 안 하냐?
(기범) ♪ 띠로리 ♪
할 만큼 놀랍지도 않다, 이제
하도 바꿔대가
그래서 공인중개사가 딱인 것 같아
(조권) 그냥 손님들
동네 여기저기 데리고 다니면서
집 보여 주면 되잖아
[흥미로운 음악]
나 먼저 고시원 가서
공인중개사 학원 알아보러 갈게
이따 보자
[기범의 한숨]
[끼익 자동차 멈추는 소리]
(조권) 감사합니다
(기범) 야!
뭐고? 또 뭔 사고 쳤노?
아니, 내가 길을 잃어 가지고
경찰 형님들이 데려다주신 거야
(조권) 고시원 가려고 쭉 걷다 보니까
대방동까지 갔더라고
(기범) 대방동?
니 고시원 찾다가 옆 동네까지 간 거가?
이제 생각났다
(동영) 얘 길치로 유명했었잖아
강의실 못 찾아 가지고
수업 못 들어오는 건 다반사였고
[기범의 헛웃음]
그, 엠티 갔을 때
밤늦게 술 사 오라고 내보냈더니
길 못 찾는다고 막
엉엉, 막 울면서 전화했었잖아
그러고 보니
(기범) 야
공인중개사 하려면 지리에 밝아야 되는데
니 같은 길치가 할 수 있겠나?
아니, 못할 것 같아
(조권) 그래서 나
경찰 공무원으로 바꾸려고
야, 경찰차 타 보니까 완전 쩔어
제복도 완전 멋있고
♪ 띠로리 ♪
이 무지개 같은 새끼
(동영) 뭔 소리야? 무지개라니?
무지개 색깔만큼이나
참 가지가지 한다고
(기범) 니 같은 놈이 무슨 경찰이고?
경찰 되면 툭 하면 범인들하고
격투하고 캐야 되는데
니가 할 수 있겠나? 니 같은 쫄보가
뭐? 쫄보?
- 너 말 다 했어?
- 그래, 말 다 했다
(기범) 오롤롤롤롤로!
[익살스러운 음악]
(조권) 이, 씨, 너 거기 안 서?
[어이없는 웃음]
아, 미친놈들, 진짜, 아
(조권) 너 거기 안 서?
[조권의 가쁜 숨소리]
너 잡히면 죽었어
(기범) 야, 내 잡기 전에 니부터 죽겠다
니 진짜 경찰 할 수 있겠나?
만날 범인 잡을라믄
뛰어다니는 게 다반사인데
달리기도 못 하는 놈이 경찰 되겠냐고
(조권) 뭐? 너, 이씨
- 너, 잡히면, 너 죽었어, 너!
- 잡아 봐
일단 잡아 보고 얘기하시라고요
[조권의 분한 숨소리]
[기범의 놀리는 소리]
[기범의 장난스러운 기합]
[조권의 힘겨운 숨소리]
[익살스러운 효과음]
(동영) 아, 이 자식들 어디까지 간 거야?
[조권의 지친 숨소리]
너 뭐 하냐?
(기범) 야
[조권의 힘겨운 한숨]
왜 쫓아오다 마노? 맥 빠지게
더 뛰다가
[가쁜 숨소리]
진심 너 잡다가 나 죽을 것 같아
[한숨 쉬며] 니 말대로 나 경찰 못 하겠다
이렇게 경찰의 꿈도 날아가고
(기범) 대체 하루 만에
날려 버린 꿈이 몇 개고?
니가 이 지구상에
할 수 있는 일이 있긴 한 거가?
(동영) 야, 너 뭔 말을 그렇게 해
(기범) [속삭이며] 왜? 맞잖아
권아, 이 자식 말 신경 쓰지 마
아니야, 다 맞는 말이야
난 진짜 쓸모없는 놈인가 봐
[오토바이 소리]
(동영) 야, 그렇게 좌절할 필요 없어
내 적성에 꼭 맞는다 생각해서
직업 정하는 사람이 몇이나 되겠냐?
그, 그럴까?
아이, 그럼!
너 9급 일반 행정직
해 보고 싶다 그랬지?
- 그거 다시 생각해 보는 거 어때?
- (조권) 에이, 아니야
난 경쟁률 센 건 진짜 극혐이야
(동영) 그래, 그럼
9급 일반 행정직은 안 되겠고
사회복지사! 사회복지사는 어때?
(조권) 야, 이거 내 거거든?
니 돈 주고 사 먹어! 이씨
[침 뱉는 소리]
[흥미로운 음악]
(기범) 하여튼 베풀 줄 모르는 놈
사회복지사는 안 되겠고
야, 너 그냥 공인중개사 다시 생각해 봐
야, 위로는 고마운데
지금 아무 말도 내 귀에 들어오질 않는다
나 먼저 고시원 간다
야, 고시원 갈라믄 그쪽이 아니라
이쪽으로 가야 된다
[조권의 못마땅한 숨소리]
(동영) 공인중개사도 글렀고
- 야, 그럼 경찰 공무원을 밀어야 되나?
- (기범) 야
민다고 되긋나?
[조권의 구역질 소리]
[조권의 기침]
(동영) 그래
네 말대로 지구상에
쟤가 할 수 있는 일은 없는 것 같다
쟤 진짜 어쩜 좋냐?
[휴대전화 벨 소리]
[휴대전화 조작음]
어, 공명아
(공명) 어
오늘 수업 노트필기 한 거
사진 찍어서 좀 보내 주라
야, 넌 하루 종일 어디 있다가
이제 연락 질이야?
뭐? 병원?
(공명) 어
내일 퇴원이라 올 필요는 없어
응, 부탁한다
어, 그래
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
가만히 계세요, 쌤
그런 거 안 해도 된다니까요
(하나) 괜찮아
저 화장실 다녀올게요
(공명) 진짜 아무것도 하지 말고
쉬고 있어요, 제발
[옅은 웃음]
[하나의 치 웃는 소리]
[문 여닫는 소리]
[하나의 가벼운 한숨]
[휴대전화 진동음]
(하나) 어?
[하나의 머뭇거리는 소리]
[휴대전화 진동음]
[하나의 망설이는 소리]
아, 여, 여보세요?
(진이) 아, 개민호 새끼
연락 한 통화도 없고
[삑 도어 록 해제음]
진짜 나랑 헤어질 생각이야?
[자동차 시동음]
[타이어 마찰음]
[출차 알림음]
참나, 뭐?
[말투를 따라 하며] '저런 이기적인 인간을
누가 좋아하겠어?'
누가 좋아하긴
노그래가 좋아하지
[들이쉰 숨소리]
아, 그나저나 왜 이렇게 연락이 없어?
언제까지 밀당하겠다는 거야, 대체? 쯧
[휴대전화 조작음]
[띠링 울리는 효과음]
(정석)
[휴대전화 벨 소리]
[헛웃음]
이렇게 금방 굽힐 거면서 튕기기는
[휴대전화 벨 소리-계속]
[정석의 낮은 헛기침]
(정석) 네
네?
아, 공명이가요?
(정석 모) 그래
넌 대체 동생한테 어떻게 했길래
동생이 입원했다고 연락도 못 하는 거냐?
제발 주변 사람들한테 관심 좀 갖고
챙기면서 지내
너만 생각하지 말고, 응?
일단 공명이랑 통화해 볼게요
[휴대전화 조작음]
[사이렌 소리]
[흥미진진한 음악]
[엘리베이터 버튼음]
[정석의 한숨]
아이, 대체 어쩌다 사고가 난 거야?
하여튼 칠칠치 못하게, 쯧
(하나) 야, 그래도 형이라도 온다니
마음이 놓인다
(공명) 아니에요
쌤이 저희 엄마한테 괜히 얘기하신 거예요
그 인간 안 오는 게 도와주는 건데
대체 형을 왜 그렇게 싫어해?
너희 형 어떤 사람인지 진짜 궁금하다
[엘리베이터 도착음]
[정석의 한숨]
[긴장되는 음악]
[엘리베이터 도착음]
(하나) 어휴, 그만 들어가 봐
환자가 도대체 어디까지 배웅하려고 그래?
(공명) 마음 같아선
집 앞까지 배웅해 드리고 싶죠
(하나) 어휴, 됐어
안 그래도 충분히 민망해
오늘 내가 너 챙기려고 했는데
하루 종일 네가 날 챙겼잖아
나만 잘 먹고 잘 자고
가는 것 같아서 미안하네
에이, 뭘요
갈게, 고마웠어
네
[잔잔한 음악]
[하나의 떨리는 숨소리]
저야말로 고마워요, 쌤
(공명) 오늘 하루 종일 같이 있어 줘서
정말 행복했거든요
그럼, 저
이만 들어갈게요
조심히 가요, 쌤!
(하나) 어쩜 저렇게
날 향한 마음이 한결같을까?
어쩌면 저런 사람 옆에 있는 게
내가 행복해지는 길일지도 몰라
고쓰처럼 이기적인 사람이 아니라
[문 열리는 소리]
[서랍장 닫는 소리]
[공명의 흥얼거리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(정석) 아이고, 참
가지가지 한다
아프다는 놈이 어딜 그렇게 싸돌아 다니냐?
(공명) 남이사
안 와도 된다니까 뭐 하러 왔어?
내가 오고 싶어서 왔냐?
엄마가 뭐라 하니까 왔지
(정석) 아, 넌 대체 뭐, 어쩌다
어디가 다친 거야? 어?
어휴, 한 며칠 공부 좀 하나 싶더니
그새를 못 참고 말썽이냐?
뭐? 말썽?
(공명) 그게 다친 동생한테 할 소리냐?
하여간, 형 이름 한번 잘 지었다니까?
진상이라고
(정석) 이게 어디 형한테!
(공명) 아오, 환자한테
위로는 못 해 줄망정
그냥 가세요
용돈이나 팍팍 주고, 어?
지갑 어딨어?
[문 열리는 소리]
(기범) 공명이!
[문 닫히는 소리]
[흥미로운 음악]
진정석 쌤?
쌤이 여긴 어쩐 일이세요?
(정석) 예, 그, 학생, 종합반 관리…
♪ 띠로리 ♪
형?
(기범) 진정석 쌤이 느그 친형이라고?
그렇다니까
그걸 와 여태 숨겼노?
형이 쪽팔리대
나 같이 퀄리티 떨어지는 놈이
동생이란 게 알려지면
- 얼굴 들고 못 다닌다고
- (기범) 하긴
자랑스럽진 않겠지
- 니 같은 놈이 동생인 게
- 뭐?
(기범) 야, 정말 공부 유전자 몰빵이구만
공부 유전자는 다 느그 형한테 가뿌렀어
세상 참 불공평하다, 그쟈?
너 왜 왔냐?
그냥 가서 공부나 해!
(기범) 공부하기 싫으니까 왔지
야, 내가 밤새 옆에 있어 줄게
우리 같이 게임이나 하자
됐거든? 됐어, 응
- (공명) 동영이한테 일로 오라 그랬지?
- (기범) 어
똥 싸고 일로 온다 캤다
[공명의 지친 숨소리]
대체 하루에 몇 번을 싸대는지, 어휴
(공명, 동영) 어
(동영) 어, 나 이 앞에서 고쓰 봤다, 고쓰
- '고쓰'?
- 응, 고쓰
고퀄리티 쓰레기
[익살스러운 음악]
(동영) 한국사 진정석 별명이야
외모, 스펙, 모든 게 고퀄리티인데
하는 짓은 쓰레기라고
교수님들도 다 뒤에서 그렇게 부르던데?
완전 딱이지?
그, 그, 그, 그만해!
교수님께 예의 없게!
그, 그게 무슨 막말이니?
내가 막말 안 하게 생겼냐?
내가 오늘 당한 것만 생각하면
아우! 열 받아!
(동영) 야, 학원도 아닌데
그냥, 확 그냥, 고쓰랑 한 판 붙을까?
계급장 떼고?
- 아우, 빡쳐! 이씨
- (기범) 아, 그만하라고!
(동영) 어우, 어우, 왜 이래?
아, 공명이 친형이라고! 그 고쓰가!
뭐?
[웃음]
야, 괜찮아, 내 눈치 안 봐도 돼
(공명) 야, 나도 우리 형 더럽게 싫어해
야, 뭐? 고쓰?
와, 누가 지었는지
오지게 잘 지었네, 그 별명
[공명의 웃음]
괜찮아, 괜찮아, 괜찮아
[들이쉬는 숨소리]
근데 이상하게 낯설지가 않네
(정석) 아이, 뭐야, 왜 이렇게 안 들어와?
뭐야?
이 퀄리티 떨어지는 시계는?
응?
이거 노그래 거랑 똑같은 거네?
야, 진공명
이 시계 뭐냐? 이거 누구 거야?
(공명) 아이, 씨, 내놔라!
- 내 여친 될 사람 거거든?
- 뭐?
여친?
[정석의 코웃음]
- 야, 너, 꼴에 여자도 있냐?
- 그래!
신경 좀 끄시지? 쯧
와, 너 정말 대박이다
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(동영) 저희는 이만 가 보겠습니다, 형님
[흥미로운 음악]
형님이라니?
아, 뭐, 친구 형님이니까
저희한테도 형님이죠
[못마땅한 숨소리]
쯧, 아, 됐습니다
나한테 꼴통 동생은
(정석) 이 녀석 하나로 족합니다
가세요
아, 그리고 혹시 학원 가서도
절대 내가 얘 형인 거
아는 척하지 마십시오
(기범) 네, 알겠습니다
[정석의 헛기침]
근데 형님
아, 진 교수님
- 궁금해서 여쭤보는 건데요
- 뭡니까?
(기범) 합격으로 가는 지름길로
안내해 주신다 카면서
와 여태 친동생인 공명이한테는
안내 안 해 주셨어요?
[익살스러운 효과음]
[공명의 한숨]
[한숨 쉬며] 뭐라고요?
(공명) 야, 야, 가, 어?
- 너도 빨리 와, 이씨
- (기범) 안내해 주신다며?
(공명) 아, 씨
[문 닫히는 소리]
[정석의 깊은 한숨]
(정석) 야! 너 노량진 나와서
공부 안 하고 맨날 쟤들이랑 놀러 다니지?
뭐?
형이 뭘 안다고 함부로 얘기해
(정석) 함부로 얘기 안 하게 됐냐?
공부하겠다는 놈이 여자 타령이나 하고
아이고, 진짜 한심하다, 한심해!
[기가 찬 숨소리]
뭐가 한심한데?
형은 누구 진심으로 좋아해 본 적 없지?
(공명) 그래, 없을 거야
형은 형만 사랑하고
자기밖에 모르는 인간이니까
[정석의 헛웃음]
형이 그래서 '고쓰' 소리를 듣는 거야!
고쓰?
어, 형 학원에서 별명이 '고쓰'래
'고퀄리티 쓰레기'
(공명) 외모, 스펙은 고퀄리티인데
하는 짓은 쓰레기라고
[차분한 음악]
[당황한 숨소리]
그래, 그럼 난 고쓰니까
괜히 동생 위한답시고
여기 불편하게 있을 필요 없겠네?
[헛기침]
어, 완전 필요 없지
잘 가, 고쓰 형
아우, 씨
[문 열리는 소리]
아이, 씨, 쯧
(공명) 사부
[잔잔한 음악]
나 문제 다 풀었어
[옅은 웃음]
[채연의 한숨]
(채연) 집중하자, 집중, 어?
정채연
노량진까지 왔음
공부나 해
[풀벌레 울음소리]
- 나 간다
- 응, 내일 봐, 사부
오늘 고마웠어
왜 또 그 자식 생각이야?
애초에 진공명 부탁을
들어 주는 게 아니었어
[한숨]
이러다간 죽도 밥도 안 되겠어
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
(채연) 야, 진공명
내가 너 공부 가르쳐 주기로 한 거 취소야
내일부턴 너 혼자 공부해
왜는?
너처럼 의지박약에 요령이나 피우는 애한테
내 시간 할애하기 싫어서 그래, 됐니?
[휴대전화 조작음]
(기범) 아이고, 무시라
무섭다, 무서워
야
니 진짜 해도 해도
너무하는 거 아이가, 핵비호!
- 뭐가?
- (기범) 니가 그렇게
스파르타식으로 닦달해 대니까
그 꼴 난 거 아이가, 공명이가?
- 뭐?
- (동영) 야, 야, 그만해, 인마
공명이가 말하지 말라고 했잖아
(기범) 뭐를? 지금 말 안 하게 생겼나?
그 새끼는 야 공부에 방해될까 봐
비밀로 하라 캤는데
그것도 모르고
야는 지금 성질부리고 있잖아!
- 그게 무슨 말이야?
- (기범) 야, 정채연
니가 공명이한테
걸어 다니면서도 책 보라 캤다며?
야, 공명이 니 말 듣다가 교통사고 났다고!
뭐?
[지하철 지나는 소리]
[차분한 음악]
[한숨]
[휴대전화 벨 소리]
[휴대전화 조작음]
여보세요?
사부, 화 많이 났어?
오늘은 진짜로 사정이 있었어
아, 내일부턴 절대 이런 일 없을 거야
미안해
나 다 들었어
교통사고 났다며
왜 사실대로 얘기 안 했어?
(공명) 어?
아, 그게
미안해
[옅은 한숨]
난 나 때문에 다친 줄도 모르고
아니야, 괜찮아, 사부
나 멀쩡해
[공명의 옅은 웃음]
나 이 와중에도 공부했다
기특하지?
지금 공부가 문제야?
정말 괜찮은 거지?
진짜 괜찮다니까
걱정 말고 내일 보자, 어?
그래
그럼, 끊을게
[옅은 한숨]
[훌쩍이는 소리]
[채연의 흐느끼는 소리]
[울음]
미안해
미안해, 공명아
다 내 잘못이야
[훌쩍이는 소리]
[훌쩍거리는 소리]
(동영) 뭐야?
공명이 때문에 우는 거야?
저 얼음 마녀가?
(기범) 야, 위에 핵비호 있나?
총무가 옥상 올라간 것 같다던데
정채연은 왜?
아니, 아까 말이 너무 심했나
마음에 걸려가
아니!
위에 없어
- (동영) 가자, 가자
- (기범) 어
야, 너는 뭐 인마, 어?
정채연 좋아하지도 않는다면서
뭘 신경 써, 인마
가, 빨리 가, 가자
가, 가
[지친 숨소리]
[기지개 켜는 소리]
[힘주는 숨소리]
[음악: '혼술남녀' OST]
[하나의 지친 한숨]
(하나) 어후
[한숨]
일에만 집중하자, 일에만
[메시지 수신음]
[휴대전화 조작음]
[띠링 울리는 효과음]
(하나) 아니, 이건 유성펜으로 썼니?
안 지워지던데
[띠링 울리는 효과음]
[공명의 풉 웃는 소리]
[하나의 옅은 웃음]
[휴대전화 조작음]
[하나의 한숨]
[음악: '혼술남녀' OST-계속]
[맥주캔 따는 소리]
[맥주 들이켜는 소리]
[연속된 목 넘김 소리]
[흠 내쉬는 숨소리]
[꿀꺽 마시는 소리]
[옅은 한숨]
[부드러운 음악]
[하나의 웃음]
[맥주 들이켜는 소리]
[띠링 울리는 효과음]
[옅은 한숨]
[휴대전화 조작음]
[띠링 울리는 효과음]
(정석)
[한숨]
뭐야?
왜 톡 확인했으면서 왜 답장을 안 해?
(정석) 아, 진짜 내 인내심
시험하는 거야, 뭐야?
[쯧 입소리]
[정석의 한숨]
[메시지 알림음]
[목 넘김 소리]
[띠링 울리는 효과음]
(하나)
[한숨]
[활기찬 음악]
[드론 비행 소리]
(정석) 상쾌한 아침
난 가끔 취미생활을 즐기러 나온다
내 취미는 나 혼자 놀기
오롯이 나만을 위한 이 시간이 너무 좋다
(공명) 형 학원에서 별명이 '고쓰'래
'고퀄리티 쓰레기'
외모, 스펙은 고퀄리티인데
하는 짓은 쓰레기라고
(정석) 상관없다, 사람들의 평판 따윈
난 어차피 혼자가 편하고 좋으니까
(진이) 저런 이기적인 인간을
누가 좋아하겠어요!
[내쉬는 숨소리]
(정석) 상관없다!
날 좋아하는 사람이 없어도!
평생 이렇게 나 혼자 퀄리티 있게
살면 되니까
[드론 모터 소리]
[새 지저귀는 소리]
[차분한 음악]
[옅은 한숨]
[정석의 입바람 소리]
[정석의 한숨]
[정석의 깊은 한숨]
[휴대전화 조작음]
[띠링 울리는 효과음]
(하나)
혼자가 편하던 내가
이제 노그래, 너랑 같이 있고 싶다고
아, 이제 겨우 그 마음을 알았는데
왜 이렇게 냉정해진 거야?
아, 내가 뭘 어쨌다고!
(정석) 저 진정석입니다, 진정석!
그만한 여자 만날 능력 되고 자격 되는
고퀄리티 남자라고요
아, 그럼 이런 제가
학벌도 후지고 연봉도 낮고
생긴 것도 그저 그런 여자를
만나야겠습니까?
그게 더 웃기죠
(원해) 소개팅 안 할래?
진 교수랑 같은 서울대 동문에
강남에다 병원 개원한 내과 의사야
그 소개팅 꼭 하고 싶습니다
(정석) 그런 퀄리티의 여자라면
제가 마다할 이유가 없죠
[답답한 한숨]
마음 닫을 만하네
어떻게 하면 그 마음을 돌릴 수 있지?
[하나의 상쾌한 숨소리]
[새 지저귀는 소리]
[한숨]
아이, 뭐, 담담하게 대하자
어제 그렇게까지 얘기했으니
고쓰도 알아들었을 테고
(정석) 노그래 씨!
[음악: '혼술남녀' OST]
[술 따르는 효과음]
[청량한 효과음]
노그래 씨!
같이 출근하고 싶어서 왔죠
노그래 씨 주려고 산
고퀄리티 아메리카노입니다
고퀄리티 수제 치즈 케이크입니다
(하나) 어, 아니요, 생각 없어요
진 교수님이나 드세요
(도연) 박하나 교수라고 있잖아요
꼬셔도 단단히 꼬셨나 보네요
예쁘장한 얼굴 하나만 믿고
줄 한번 잘 타겠다는 그런 비겁한 방법
(정석) 믿을 건 본인 하나뿐이라고요
살아남아야 되는 전쟁터고
노그래 씨가 생각하는 것만큼
그렇게 아름다운 곳 아닙니다
어쩜 그렇게 본인만 생각하세요?
(하나) 더 이상 제 일에 상관 마세요
진 교수님 감정도 강요하지 마시고요
[정석의 한숨]
전 부족한 사람이라
다른 사람 도움이 필요하거든요
(공명) 생일이라며?
- 어떻게 알았어?
- 태어나 줘서 고마워
(공명) 이렇게 역사적인 날
공부만 하고 있을 순 없지
(동영) 이거 다 정채연
생파해 주려고 준비한 거지?
오늘 핵비호 생일이냐?
그걸 아직도 기억하나?
아, 빨리빨리 먹어라, 아까워서 칸다
타면 버려야 되니까 아까워서
[공명의 탄성]
(공명) 사부 그만 먹게?
(채연) 응, 배부르면 공부 안 돼
♪ 오늘부터 우리는 ♪
♪ 저 바람에 노을 빛 ♪
♪ 내 맘을 실어 보낼게 ♪
♪ 너를 사랑해 왔다고 ♪
- (기범) ♪ 이렇게 널 사랑해 ♪
- (채연) 넌 정말 따뜻하고
좋은 사람인 것 같아
진 교수님 말씀이 다 맞았어요
(하나) 노량진은
정말 전쟁터 같은 곳이네요
(정석) 꼭 함께 하고 싶던 사람
마음도 잃었고
결국 이렇게 사는 것도
좋은 방법은 아닌 것 같네요
이 말 꼭 전하고 싶었습니다
잘 가요, 노그래 씨